---
layout: post
title: "OpenStack(1)"
modified:
categories: blog
excerpt:
tags: []
image:
  feature:
date: 2017-01-12 10:00:00 +0900
categories: true
---

## >> Cloud Computing 이란?
**서버, 스토리지, 네트워크 등의 ICT자원을 필요할 때, 인터넷을 통해 서비스의 형태로 이용하는 방식이다.**

#### - 서비스의 유형
* **IaaS(Infrastructure as a Service)** : 기반 자원들을 서비스로 제공 (ex. Windows Server, Linux ...)
  * Virtualization, Server, Storage, Network ...
* **PaaS(Platform as a Service)** : 개발에 필요한 환경을 서비스로 제공
  * Runtime, Middleware, OS ...
* **SaaS(Software as a Service)** : 사용자가 필요로 하는 소프트웨어를 임대 또는 제공
  * Application, Data ...

#### - 서비스의 운영 형태
* **Public** : 불특정 다수를 대상으로 서비스를 제공, 여러 사용자가 이용할 수 있음.
* **Private** : 기업이나 기관 내부에 클라우드 환경을 구성하여, 내부자들에게만 제한적으로 서비스를 제공.
* **Hybrid** : "Public + Private"의 개념으로, 공유를 원하지 않는 일부 데이터나 서비스에 대해서 Private으로 설정하여 서비스를 제공.

## >> Cloud의 핵심 서비스

#### [Storage]
  **Storage Service** : 사용자의 데이터를 인터넷에 존재하는 Storage에 저장, 삭제, 공유 등을 할 수 있도록 서비스 제공.

#### [Server]
  **Compute Service** : 사용자가 원하는 OS가 탑재된 컴퓨터 혹은 서버를 인터넷 상에서 접근하여 사용할 수 있도록 서비스 제공.

#### [Networking]
  **Networking Service** : 사용자가 사용하는 자원을 인터넷을 통한 연결 기능을 제공, VPN 접속 기능 제공, L4 기능 제공, 방화벽 기능 제공 등.

#### [ETC..]
  **관리, 모니터링, 인증, 빌링, 대시보드, 지원 서비스 등...**

## >> Cloud - Opensource Cloud Platforms

#### OpenStack
  * IaaS 형태의 클라우드 컴퓨팅 오픈소스 프로젝트로 비영리 단체인 OpenStack Foundation에서 유지 및 보수하고 있으며, APACHE 라이센스로 배포.

#### OpenNebula
  * 2008년 TP1 릴리즈로 시작되어 현재는 C21Labs에서 운영 및 유지보수하고 있으며, 2012년 10월부터는 상업용 제품만 유지보수함
#### Eucalyptus.
  * 미국 UC 산타바바라 대학에서 소스 프로젝트가 시작되어, 현재는 Eucalyptus Systems 회사에서 관리함. AWS와 뛰어난 호환성을 제공함.
#### CloudStack
  * 미국 Cloud.com에서 개발하여 현재는 Apache 재단에 인수됨. GUI 관리 콘솔, Multi hypervisor, SW Firewall, L4 제공.


## >> OpenStack

* 2010년 7월 RackSpace사와 NASA가 OpenStack 오픈소스 프로젝트를 시작하여 API로 서비스를 연동한 것이 그 시작.

* 릴리즈 되는 주기는 6개월이며, 버전의 이름은 ABC.. 순서대로 붙여짐. 현재 버전은 2016년 4월 7일에 릴리즈된 **Mikata**.
